---
title: Transferencias FTP con Ruby
layout: post
read_time: 5 min.
locale: es
---

Veamos como realizar transferencias de archivos mediante conexiones FTP.

{:.mt-5 .mb-3}
### FTP
Una manera muy común de intercambiar información entre sistemas es la exportación de archivos en un formato acordado (ej. CSV), asumamos que ya tenemos el archivo, ahora debemos entregarlo en un servidor especifico, y para eso existe FTP (File Transfer Protocol) ayudándonos a automatizar estas transferencias. Veamos directamente el código

{% highlight ruby linenos %}
require 'net/ftp'

Net::FTP.new('ftp.dlptest.com', port: 21, username: 'dlpuser', password: 'rNrKYTX9g7z3RgJRmxWuGHbeu') do |ftp|
  ftp.puttextfile 'out/test.csv', 'test.csv'
  ftp.putbinaryfile 'out/GI_back_card.jpg', 'GI_back_card.jpg'
  files = ftp.chdir('pub/lang/ruby/contrib')
  files = ftp.list('t*')
  puts files
  ftp.getbinaryfile('GI_back_card.jpg', 'in/GI_back_card.jpg', 1024)
  ftp.gettextfile 'test.csv', 'in/test.csv'
  ftp.delete 'GI_back_card.jpg'
  files = ftp.list
  puts files
end
{% endhighlight %}

Parte de la librería estándar, usamos `net/ftp` para poder instanciar la clase FTP, veras que la inicializacion es bastante directa declarando el host (o IP), el puerto, el usuario y contraseña en caso que sea necesario, no olvides el puerto determina el protocolo 21 es por defecto FTP simple, pero también existen las variantes SFTP (FTP sobre SSH) y FTPS (FTP sobre TLS), en el ejemplo estoy accediendo a una servidor publico habilitado específicamente para pruebas.  

Los dos primeros métodos que vemos son los disponibles para enviar archivos; `puttextfile` para enviar archivos de texto plano y `putbinaryfile` para enviar archivos binarios como imágenes, comprimidos, etc. ambos reciben como primer parámetro la ruta del archivo a transferir y como segundo parámetro el nombre para almacenarlo en el servidor, considera que este parámetro es solo el nombre, si deseas subirlo a un directorio en especifico tenes que cambiar de directorio con el método `chdir` como esta en el código.  

También existe `list` para poder listar los archivos del directorio actual del servidor, e incluso recibe para un parámetro para filtrar según el criterio dado, en el ejemplo estoy listando los archivos que inicien con **t**, y después podemos mostrarlos en pantalla.  

Asi como fue sencillo cargar archivos al servidor, también lo es descargarlos, `getbinaryfile` para archivos binarios y `gettextfile` para archivos de texto plano, ambos reciben como parámetros primero el archivo que se descargara y después donde se guardara, en este caso si podes incluir la ruta del directorio. `getbinaryfile` necesita un tercer parámetro el cual es el tamaño de bloque para la transferencia del archivo binario.  

Si necesitas eliminar un archivo en el servidor, esta disponible `delete` que recibe el nombre del archivo.  
Te habrás dado cuenta que todo se realiza dentro de un bloque, esto es para liberar la conexión al final.

{:.mt-5 .mb-3}
### Conclusión
Sin gemas de terceros podemos realizar todas las acciones necesarias en una conexión FTP, y en unas cuantas lineas, ahora ya si necesitas más control sobre la transferencia, muchos de estos métodos devuelven un bloque en el cual se puede obtener más datos sobre la transferencia, te recomiendo revisar la [documentación oficial](https://ruby-doc.org/stdlib-2.4.0/libdoc/net/ftp/rdoc/Net/FTP.html){:target="_blank"}.

Espero que haya sido de ayuda y conectate mediante FTP!!
