---
title: Como enviar correo electronico desde Ruby
layout: post
read_time: 5 min.
locale: es
---

Ya hice un [post](/2020/05/30/email) sobre enviar emails con la clase `SMTP`, pero ahora veamos una forma mas sencilla y legible.

{:.mt-5 .mb-3}
### Mail
Para lograr nuestro objetivo utilizaremos una gema ya incluida en la libreria estandar de Ruby, `Mail`, que es mas amigable que la anterior clase que utilizamos, ya te daras cuenta dentro de poco.    
Veamos directamente el codigo y vayamos parte por parte.

{% highlight ruby linenos %}
require 'mail'

Mail.defaults do
  delivery_method :smtp, {
    address: 'smtp.dominio.com',
    port: 587,
    user_name: 'correo@dominio.com',
    password: 'password',
    authentication: :login,
    encryption: :tls
  }
end

mail = Mail.new do |m|
  m.from    'correo@dominio.com'
  m.to      'otrocorreo@otrodominio.com'
  m.subject 'test ruby'
  m.html_part = '<b>This is HTML message.</b> <h1>This is headline.</h1>'
  m.add_file './adjunto.csv'
end

mail.deliver
{% endhighlight %}

Primero cargamos la gema `mail` y despues establecemos los parametros de autenticacion para enviar mediante `smtp`, estos pueden variar de servicio a servicio especialmente en el puerto o la encriptacion, por ejemplo, algunos requieren SSL/TLS y otros no, asi que si tenes problemas con la autenticacion, esta es la seccion que debes indagar. La pagina de github de la gema contiene configuraciones de ejemplo para servicios populares como [office365](https://github.com/mikel/mail/wiki/Sending-email-via-Office365){:target="_blank"} y [gmail](https://github.com/mikel/mail/wiki/Sending-email-via-Gmail-SMTP){:target="_blank"}.    
En la siguiente seccion declaramos el objeto Email que enviaremos, aqui usamos un bloque para armar el correo; remitente, destinatario(s), asunto, contenido y adjuntos (si hubieran). Cabe aclarar que aqui estamos declarando directamente el contenido en HTML al usar la variable `html_part`.    
Por ultimo, llamamos el metodo `Mail#deliver` para enviar el correo que armamos.

{:.mt-5 .mb-3}
### Conclusión

Como ya sabemos, Ruby ofrece varias formas de afrontar un problema y siempre podremos encontrar gemas que nos hacen la vida mas facil (siguiendo la filosofia misma de Ruby), seguramente el mayor problema que encontraras sera la configuracion de autenticacion ya que el codigo en si es bastante sencillo. Por ultimo, la gema ofrece muchas cosas mas para tener un control profundo sobre el objeto email e incluso podemos recibir email (analizare si hago un post sobre eso).

Espero que haya sido de ayuda y comienza a enviar emails (pero no spam)!!
