---
title: Como publicar bot Ruby en Fly.io
layout: post
read_time: 5 min.
locale: es
---

Una alternativa a Heroku para tener nuestro bot ejecutándose sin costo alguno.

Publicaremos cualquiera de los bots que [publicamos anteriormente en Heroku](/2020/07/25/heroku) pero el proceso es el mismo para cualquier script básico.

{:.mt-5 .mb-3}
### Fly.io
Asumiré que ya tenés una cuenta en Fly.io y que tenés la herramienta CLI instalada. Si no es asi, podes revisar mi [anterior post](/2022/08/29/flyio).

###### Preparacion de Dockerfile

Para esta parte no es necesario que tengas instalado Docker o sepas utilizarlo pero si lo usas y le entiendes, mejor.    
Si bien la herramienta de fly hace el trabajo necesario para publicar una aplicación Rails creando un Dockerfile, cuando se trata de un simple script no detecta la tecnología necesaria, asi que crea un archivo llamado `Dockerfile` con el siguiente contenido

{% highlight docker linenos %}
FROM ruby:latest
COPY . /var/www/ruby  
WORKDIR /var/www/ruby  
RUN bundle install
{% endhighlight %}

Si queres saber que haremos linea por linea; en la **primer linea** pedimos la instalación de la version mas reciente de Ruby, en la **segunda linea** copiamos todo el contenido de la carpeta actual (nuestro proyecto) a un directorio de publicación, en la **tercer linea** le decimos a Docker que se mueva a ese directorio y por ultimo pedimos que se ejecute `bundle install`.

##### Publicación
Ahora ejecuta en la terminal `flyctl launch`, para configurar tu app, te preguntara si necesitas una base de datos, responde que No y al final te preguntara si querés iniciar el deploy, también responde No ya que debemos editar el archivo `fly.toml`, como mencione, la herramienta no sabe la tecnología que necesitas asi que editalo agregando estas lineas

{% highlight toml linenos %}
[build]
  [build.args]
    BUNDLER_VERSION = "2.3.19"
    RUBY_VERSION = "3.1.2"

[processes]
job = "ruby main.rb"
{% endhighlight %}

Con esto, le decimos a Fly que necesitamos Ruby y luego decimos que tendremos un proceso continuo llamado **job**, y ese proceso se inicia ejecutando el comando `ruby main.rb`, siendo `main.rb` el script principal de tu bot.

Por ultimo, ejecutaremos `flyctl launch` para publicar el proyecto, si todo va bien podras ver el proceso ejecutandose en tu dashboard de Fly.

**IMPORTANTE:** Toma en cuenta que el bot consume horas de procesamiento de tu plan gratis, si sobrepasas ese tiempo, Fly te cobrara por el consumo extra.

{:.mt-5 .mb-3}
### Conclusión
Al igual que heroku, debemos explorar un poco la plataforma de Fly para saber como configurar la publicacion, de hecho, si tenes mas dependencias para tu bot, te recomiendo aprender a configurarlo en un Dockerfile y explorar un poco la sintaxis del archivo fly.toml para que el deploy tenga todo lo necesario. Esta nueva plataforma despertó mi interés en aprender Docker asi que tal vez haga un post sobre eso mas adelante.

Espero que haya sido de ayuda y publica tus bots en Fly.io!!
