---
title: Integración continua en Ruby.
layout: post
read_time: 2 min.
locale: es
---
En este post veremos como utilizar la integracion continua para compilar nuestros proyectos.

# Integración Continua
Se trata de una serie de tareas que se encargan de asegurar la integridad del código base cuando este recibe nuevos cambios. Generalmente estas tareas se encargan de que las dependencias se referencien correctamente, ejecutar pruebas unitarias, verificar convenciones de codificación y muchas cosas mas.

##### TravisCI

En nuestro caso solo nos encargaremos de ejecutar pruebas unitarias con [TravisCI](https://travis-ci.com) y utilizaremos como ejemplo nuestro proyecto que hicimos en el post de [pruebas unitarias](/2020/02/02/tests). Recordaras que al final agregamos un archivo para `Rakefile` que nos permitía ejecutar todas las pruebas unitarias con solo ejecutar el comando `rake` y justamente este es el comando predeterminado que ejecuta TravisCI para proyectos Ruby.

Así que crea un archivo llamado `.travis.yml` en la raíz del proyecto con el siguiente contenido

{% highlight yaml linenos %}
language: ruby
rvm:
  - 2.7.1
{% endhighlight %}

La sección `rvm` indica la version que Travis debe utilizar para compilar (aunque Ruby no es un lenguaje compilado pero esta es la palabra adecuada) tu proyecto, en nuestro caso usaremos la version 2.7.1, también podes indicar varias versiones para verificar que tu proyecto funciona con otras versiones.

Luego tendrás que iniciar sesión en Travis con tu cuenta GitHub y autorizar a Travis que tenga acceso a tus repositorios. Obviamente tendrás que crear un repositorio con el proyecto que hicimos antes. Podes ver el resultado de mi repositorio en siguiente [enlace de travis](https://travis-ci.com/github/UribeNelson/calc).

Por defecto Travis intenta compilar cualquier cambio que se suba en cualquier rama del repositorio, en su documentación podrás ver las distintas configuraciones que se tienen disponibles e incluso formas de puestas en producción (que veremos en otro post).

### Conclusión

La integración continua debe ser ya una habilidad básica de cualquier desarrollador y vemos que existen herramientas que lo hacen sumamente sencillo aplicar esta forma de trabajo en cualquier proyecto. Aunque aquí usamos TravisCI te recomiendo que explores otras que quizás puedan adaptarse mejor a tu proyecto o forma de trabajo.

Espero que haya sido de ayuda y comienza a usar integración continua!!
