---
title: Como usar Arrays en Ruby
layout: post
read_time: 8 min.
locale: es
---
En Ruby solo existe una clase de colección, Array y tiene los métodos para cualquier estructura de colección como listas, colas y pilas. En este post veremos los métodos que se pueden considerar mas utilizados.

{:.mt-5 .mb-3}
### Array

Como Ruby es un lenguaje dinámico, los elementos de un Array tambien pueden serlo asi que cuando declaramos un Array podemos agregarle cualquier objeto sin importar su clase, obviamente debemos tener cuidado con esto cuando se utilice en una aplicacion real. Ahora veamos como inicializar un Array, agregar elementos y verlos en pantalla

{% highlight ruby linenos %}
my_array = Array.new
my_array << 22
my_array << 'hello'
my_array << false
puts my_array
my_array.inspect 

{% endhighlight %}

Primero iniciamos nuestro Array y agregamos un int, una string y un boolean, el símbolo `<<` agrega el elemento al final del Array. Al final vemos en pantalla de dos maneras diferentes usando el comando `puts` el cual básicamente muestra cada elemento en una nueva linea, y el método `inspect` imprime todos los elementos en una sola linea.

Si queremos mostrar en pantalla los elementos por nuestra propia cuenta, podemos iterar utilizando el método `each`

{% highlight ruby linenos %}
my_array.each do |e|
  puts e
end

my_array.each_with_index do |e, i|
  puts "element at #{i} is: #{e}"
end

{% endhighlight %}

El método `each_with_index` nos otorga la posición del elemento que esta siendo iterado en una segunda variable (véanlo como el `for` clásico de otros lenguajes)

##### Métodos

Ahora veremos los métodos mas comunes que se utilizan en cualquier estructura de colección, las descripciones estarán directamente en el codigo en forma de comentario

{% highlight ruby linenos %}
# Saber si esta vacio
my_array.empty?

# Saber si contiene un elemento
my_array.include?('bye')

# Vaciar
my_array.clear

# Saber la cantidad de elementos
my_array.length
my_array.size

# Tomar una cantidad especifica de elementos
my_array.take 4

# Tomar elementos que cumplan cierta condición (en este caso, elementos que sean nil)
my_array.select { |x| x.nil? }

# Tomar un solo elemento que cumplan cierta condición (en este caso, elementos que sean nil)
my_array.find { |x| x.nil? }

# Tomar una cantidad de elementos desde una posición especifica
my_array.slice 2, 3

# Mapear elementos a algo distinto
my_array.map { |x| x.to_s }

# Ordenar ascendentemente (los elementos deben poder ser ordenables)
my_array.sort

{% endhighlight %}

##### Métodos Bang

Si te has dado cuenta, algunos de los métodos que listamos devuelven un nuevo Array con el resultado correspondiente pero en Ruby existen los métodos Bang (porque usan el signo de exclamación `!`) que mutan el mismo objeto que los invoca, veamos un codigo de ejemplo con `slice`

{% highlight ruby linenos %}
my_array = Array.new
my_array << 'a'
my_array << 'b'
my_array << 'c'

# new_array es ['b', 'c'] y my_array no se modifica
new_array = my_array.slice 1, 2

# Ahora my_array se modifico y tiene ['b', 'c']
my_array.slice! 1, 2

{% endhighlight %}

Cabe mencionar que se debe tener cuidado con estos métodos, si bien podemos ahorrar memoria al no crear nuevas variables tambien podríamos perder información que sea necesaria para el resto de la aplicacion.

### Conclusión

Continuando con el versatilidad de Ruby los Array pueden tener muchas funcionalidades en una aplicacion real, y vemos que Ruby nos da ya muchos métodos que podemos utilizar sin tener que hacerlos desde cero.

Espero que haya sido de ayuda y comienza a usar Arrays!!