---
title: Cadenas en Ruby
layout: post
read_time: 2 min.
locale: es
---
Veamos que podemos hacer con cadenas de texto en Ruby

### String
La clase para cadenas de texto en Ruby es `String` y se puede declarar simplemente usando los caracteres `'` y `"` la diferencia entre saber cual usar es si necesitaremos interpolación

{% highlight ruby linenos %}
ni = 'cadena sin interpolación'
number = 2
i = "cadena #{number} con interpolación"
{% endhighlight %}

Si te das cuenta, la interpolación se usa con lo que este encerrado entre `#{}` esto hará que Ruby busque el método `to_s` del objeto (por convención este es el método de conversión a string)

Ahora veamos los métodos mas comunes y usados
{% highlight ruby linenos %}
s = 'original'
# revertir
r = s.reverse
s.reverse!
# obtener un caracter
c = s[2]
# obtener varios caracteres (posición, cantidad)
cs = s[3, 6]
# verificar si contiene otro texto
b = s.include? 'gi'
# comprobar si esta vacía
b = s.empty?
# longitud
l = s.length
l = s.size
# iterar por cada carácter
s.each do |c|
  puts c
end
# reemplazar primera coincidencia
ns = s.sub('nal', 'nals')
s.sub!('nal', 'nals')
# reemplazar todas las coincidencias
ns = s.gsub('nal', 'nals')
s.gsub!('nal', 'nals')
# hacer todo minúscula
m = s.downcase
s.downcase!
# hacer todo mayúscula
m = s.upcase
s.upcase!
# obtener posición de un texto
i = s.index 'g'
# contar cuantas veces aparece un texto
co = s.count 'o'
# separar por lineas (ej. cuando lees un archivo)
li = s.lines
# multiplicar (si, multiplicar)
m = s * 4
{% endhighlight %}

Podes ver todos los métodos disponibles en la [documentación oficial](https://ruby-doc.org/core-2.7.1/String.html){:target="_blank"}.

Te habrás dado cuenta que al igual que los Arrays, String también tiene métodos bang(!), es decir que mutan el objeto, así que ten cuidado con estos.

### Conclusión

Las cadenas de texto son por mucho el tipo mas utilizado en programacion y lo mejor es conocer que metodos ya tiene implementado Ruby para no perder el tiempo tratando de reinventar la rueda.

Espero que haya sido de ayuda y comienza a usar strings!!
